# FlowerDeliveryProject
 
# Flower Delivery - Интернет магазин заказа букетов цветов

Проект **Flower Delivery** представляет собой интернет-магазин для заказа букетов цветов. На сайте представлены различные букеты, которые можно заказать с доставкой. Пользователи могут выбрать букеты, указать количество и адрес доставки, а также зарегистрироваться или сделать быстрый заказ без регистрации.

## Основные функции:
- **Главная страница**  информация о магазине.
- **Каталог** с различными букетами цветов.
- **Кнопка "Заказать"** под каждым букетом.
- Возможность **зарегистрироваться** или **войти**, если уже зарегистрирован.
- Если пользователь не зарегистрирован, он может заказать товар **как гость**, заполнив форму с полями для имени, почты, телефона и адреса.
- После оформления заказа данные отправляются в **Telegram-бот** тому кто отвечает за сборку-доставку заказов, а также записываются в базу.
- **Админка** для управления пользователями, заказами и товарами.
  - Возможность добавления, редактирования и удаления пользователей.
  - Управление заказами и изменение их статусов.
  - Добавление новых товаров (букетов), фотографий, описаний и цен.

## Как запустить проект:
1. Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:
   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/flower-delivery.git
   cd flower-delivery
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    ```bash
    python -m venv .venv
    .venv\Scripts\activate  # Для Windows
    source .venv/bin/activate  # Для Linux/macOS
3. Установите зависимости:
    ```bash
   pip install -r requirements.txt
4. Создайте файл .envв корне проекта и добавьте ссылки на ваш API-ключ Telegram и ID чата :
    
    TELEGRAM_BOT_TOKEN=ваш_телеграм_бот_ключ
    TELEGRAM_CHAT_ID=ваш_телеграм_чат_id
5. Примените migrate для создания базы данных.
6. Запустите сервер.


**Для работы с Telegram-ботом вам необходимо подставить свой API-ключ и ID чата в файл .env.
Приложение использует Django для работы с серверной частью и Telegram API для отправки уведомлений.
Используется база данных SQLite для хранения данных о пользователях и заказах.**